أحد أهم المعالم التي يجب أن تشاهدوها إذا سافرتم إلى مدينة ريو دي جانيرو، درج سيلارون.
درج سيلارون
خورخيه سيلارون فنان تشكيلي من تشيلي كان يعيش في مدينة ريو دي جانيرو في منطقة لابا وكان يسكن أمام هذا الدرج.
في عام 1990 وجد أن هذا الدرج متهالك ومكسر فقرر أن يعمل صيانة وتجميل على نفقته الخاصة إهداء للشعب البرازيلي.
وبدأ بجمع سيراميك مختلف الألوان من ألوان العلم البرازيلي أصفر، أزرق، أخضر
وبدأ في عمل الصيانة لهذا الدرج. وفور أن تنفذ نقوده كان يقوم بعمل لوحات ويبيعها كي يقوم بتمويل هذا الدرج.
هذا المشروع لاقى صدى عالمي فأصبح أغلب السائحون يقومون بزيارة درج سيلارون ويحضروا معهم سيراميك من بلدانهم.
على الدرج ستجد سيراميك من فلسطين، من الأردن، من السعودية.
كلمة محمد عليه الصلاة والسلام موجودة وصورة الكعبة موجودة أيضا على المدرج ومعالم من كافة أنحاء العالم.
كان دائما يقوم برسم امرأة أفريقية في لوحاته وكلما سألوه عنها أخبرهم أنها امرأة من ماضيه من تشيلي ورسم لها أكثر من بورتريه موجود على الدرج.
وعلى فكرة يقال أنه رسم أكثر من 25 ألف لوحة لهذه المرأة الأفريقية
الحب!
هذا الدرج به أكثر من 250 درجة وجمع أكثر من 2000 سيراميك من حول العالم
فهذا الفنان قام بتسخير وقته لعمل أشياء يحبها وعمل درج إهداء للشعب البرازيلي إكراما منه.
هذا المشروع أخذ أكثر من 23 سنة للقيام به وإلى اليوم الحكومة البرازيلية في مدينة ريو دي جانيرو تقوم بعمل صيانة لهذا الدرج
وهو يعتبر أحد أشهر المعالم في مدينة ريو دي جانيرو والذي يقوم بزيارته كل السياح من كافة أنحاء العالم.
وفي 10 يناير 2013 وجدوا خورخيه سيلارون ميتا مع وجود آثار للحروق على جسده.
تحية لهذا الفنان العظيم الذي سخر وقته وجهده الشخصي وماله الخاص
لكي يرمم معلم بهدف الفن والإصلاح والتطوير للمدينة التي كان يعيش فيها مدينة ريو دي جانيرو.
فادي في كل مكان
وماتنسوا انكم تعملوا إعجاب ومشاركة واشتراك على قناة اليوتيوب.
نراكم الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة